Kinderstimmen Geräusche die in dieser
Schule ins derort seit Oktober
2023 nicht mehr zu hören
waren nach dem Anschlag der
radikalislamistischen Terrorgruppe Hamas
sind fast alle Einwohner geflohen sterot
liegt direkt in der Grenze zum
Gasastreifen
überall schlugen hier Raketen ein und
noch längst sind nicht alle Familien
zurückgekehrt
es ist eine Art Routine nach der
Katastrophe die wir erlebt haben und all
den Monaten die wir fern von zu Hause
verbracht haben versuchen wir zu einem
normalen Tagesablauf zurückzukehren
zurück zur Vernunft ich nenne es Exil im
Judentum heißt es Exil wenn man sich
außerhalb seines natürlichen Lebensraums
befindet und wie Sie sehen haben die
Kinder wieder viel Spaß daran mit ihren
Freunden zusammen zu sein es ist
schließlich unser zu
Hause
[Musik]
die Stadt räumt die trümer beiseite auf
diesem Grundstück stand eine
Polizeistation sie wurde von
hamasterroristen gestürmt und besetzt
das Wandgemälde erinnert an die Kämpfe
israelische Truppen zerstörten das
Gebäude die Angreifer hatten sich darin
verschanzt der Terror hat tiefe Wunden
hinterlassen von den 30.000 Einwohnern
sind gerade mal ein Drittel
zurückgekehrt der stellvertretende
Bürgermeister von sterot hofft dass in
einem Monat wenigstens die Hälfte alle
ein Monat zurück
sind wir ermuntern nicht wir ermöglichen
das ist ein großer Unterschied wir
fordern die Leute nicht auf komm zurück
nach sterot das ist gut für dich es sind
sehr persönliche Entscheidungen jemand
der sich sicher fühlt wird kommen jemand
dessen Kind Angst hat oder an einer
posttraumatischen Störung leidet wird
der Stad längere Zeit fern bleiben aber
wir ermöglichen allen die neu anfangen
wollen wieder
hierherzukommen die Armee betont sterord
sei sicher die Hamas habe seit zwei
Wochen keine Raketen mehr auf die Stadt
abgefeuert aber viele haben Zweifel
solange die Terrororganisation
existiert und nacherholt sich sterot von
den Schrecken des 7
Oktober die Menschen versuchen in den
Alltag zurückzufinden wegen der
ständigen Explosionen sind alle trotzdem
vorsichtig auch wenn sie wissen dass die
meisten von israelischen Granaten
stammen die täglich den Gazastreifen
treffen nur einen Kilometer von sterot
entfernt